¡Son ellos!
¡Prepárense!
¡Llegan dos prisioneros!
¡Prepárense para acoplar!
¡En posición!
¡Despacio!
¡Acoplada!
¡Prisionero caminando!
Qué bien. Otro inquilino.
No te ofendas. Pareces adorable.
Te enseño el lugar para que te ubiques.
Ese es el bote
en el que la pipí se congela y…
Sí, es todo.
¿Cómo te llamas, bonita?
Es Holga, yo soy Edgin, ¿y tú eres…?
He estado en muchas celdas.
Nunca las compartí con una hembra.
Creo que me va a gustar.
Un consejo:
a Holga no le encanta que la molesten
mientras come sus papas.
- Es su momento favorito.
- Tú cállate.
Claro que sí. Date gusto.
Eres tímida, ¿eh?
Ya que me conozcas,
te voy a caer muy bien.
No seas así.
Podemos ser muy felices jun…
Creo que lo haré sin dedos
para que sea un mitón.
¿A quién quiero impresionar?
Ni fortuna encontrada, ni destino divino
Se acercan un poco al jugo de la vid
Sonrojados, bebemos y nos tambaleamos
Vaciemos la jarra y gastemos el día
¡Deja de cantar!
Como digas, Tobías.
El Consejo de Absolución es mañana.
No te emociones mucho, Ed.
¿De qué hablas?
Jarnathan estará en el consejo esta vez.
Es un aarakocra.
Si alguien nos liberará, es él.
Eso no va a pasar.
Créeme. Es el último día que picas hielo.
En nombre de la Alianza de los Señores,
este Consejo de Absolución entra en sesión
para tratar el caso
de Edgin Darvis y Holga Kilgore.
Es su segundo año de encarcelamiento
por los delitos
de hurto mayor y bribonería.
Este consejo determinará
su elegibilidad para el perdón.
¿Su alegato?
Gracias, canciller Anderton,
estimados miembros del consejo.
Antes de comenzar,
noto que falta el canciller Jarnathan.
¿No convendría esperar o…?
Al canciller Jarnathan
lo demoró la tormenta. Comienza.
Entiendo. Es que yo…
nosotros contábamos con que él asistiera.
Procede o renuncia a defenderte.
Muy bien.
Comenzaré explicando el contexto.
Les sorprenderá saber
que no siempre fui un ladrón.
Hace años me hice miembro
de la Facción de los Arpistas,
una red de espías
que juran combatir la tiranía,
defender a los oprimidos
y no pedir nada a cambio.
Mi esposa, Zía, me apoyó
aunque sabía de los riesgos.
Durante el día espiaba a mercenarios…
ponía un alto a los bandidos…
y hasta capturaba magos rojos thayans.
Por las noches iba a casa
con mi esposa y mi hija, Kira.
La verdad, a veces me cuestionaba
la parte de "no pedir nada a cambio"
de mi juramento,
pero mi esposa siempre decía:
"No tienes que darnos todo.
Solo tienes que darnos a ti".
¿Saben algo de Jarnathan?
¿Está cerca? Porque puedo esperar.
¿No oíste lo que dijimos?
Claro, la tormenta.
Es que, por lo que sé de Jarnathan,
creo que él sería
muy receptivo a mi historia,
y no quisiera esperar
todo un año para otra vez…
Procede.
Claro, con gusto.
Cuando eres arpista, te haces de enemigos.
Y, a veces, esos enemigos buscan venganza.
Ningún clérigo puede sanar heridas
de la daga de un mago rojo.
No hubo cómo revivirla.
Cuando Zía murió,
también murió la devoción a mi juramento.
Perdonen. Es difícil revivirlo…
sin que Jarnathan esté aquí.
¿Otra vez con eso?
Se perdió lo más importante
de mis antecedentes.
¿Cómo me juzgará sin saber mis motivos?
Somos más que capaces
de decidir el caso sin Jarnathan.
- Continúa.
- Bueno. ¿En qué estaba?
Por las noches iba a casa,
con mi esposa y mi hija, Kira.
Muy atrás. ¡Deja de ganar tiempo!
Perdón. Sí, sin detalles.
Los meses siguientes fueron
algunos de los más vergonzosos.
Fue cuando conocí a Holga.
Se compadeció de mí.
Bueno, se compadeció de la bebé.
Holga también vivía en Tocarfondo.
Muchos años antes
había sido expulsada de su tribu
por enamorarse de un forastero.
Poco después ya éramos como hermanos,
con una relación basada en la confianza
y el respeto mutuo.
No teníamos dinero
ni una forma decente de ganarlo,
así que hicimos a un lado lo "decente"
e intentamos algo nuevo.
Es embriagador darte cuenta
de que lo que te separa
de lo que siempre has querido
puede ser tan delgado como un cristal.
Se preguntarán cómo podíamos
llevar esa vida delictiva
con una niña en casa.
Bueno, no la dejábamos en casa.
Sal de ahí, rápido. ¡Corre!
Kira no fue la única recluta.
Se nos unieron Simon, un dizque hechicero,
y un estafador de nombre Forge,
que nos presionaba para aspirar a más.
Pronto ya éramos un equipo.
Sí, éramos ladrones, pero traté
de guiarnos por ciertos principios:
nunca lastimábamos a nadie
y solo les robábamos
a quienes menos les afectaba.
Pero todo cambió
al conocer a la maga Sofina.
Lo único que sabíamos de ella
era que quería que le ayudáramos
a robar el bastión de Korinn.
Es una fortaleza arpista.
No sé si han oído de ella.
Seguro que Jarnathan sí.
El bastión contenía reliquias invaluables
confiscadas a criminales,
y solo los arpistas
tienen acceso a la bóveda.
Por eso Sofina nos buscó.
Al principio me negué.
No me rebajaría a tanto.
Entonces Forge me dijo
que entre las reliquias del bastión
había una tablilla de resurrección,
capaz de revivir a un solo difunto,
incluso a uno
muerto por la daga de un mago rojo.
Ya imaginarán hacia dónde va esto.
- ¿Por qué no puedo ir?
- Perdón, Kira, es muy peligroso.
Entonces no vayas.
Tenemos todo lo que necesitamos.
Aún no. Pero esta es la última vez.
Créeme.
Ánimo, Pulga. Regresaremos pronto.
No le dije de la tablilla.
Le rompería el corazón
si se iba al carajo
y, bueno…
al carajo se fue.
Te veré pronto, amor.
¡Intrusos!
¡Ahí están!
No lastimamos a nadie.
¡La atrapó el Parar el Tiempo!
¡Contrarréstalo!
No puedo. Sofina es muy poderosa.
Ten la tablilla. Mantén a Kira a salvo.
Te doy mi palabra.
La verdad es que, aunque este consejo
me sentenciara a otros dos años
o a veinte más, para el caso,
eso no sería castigo suficiente
para el mayor crimen que he cometido:
dejar a mi hija sin padre.
Pero sepan que, si deciden liberarme,
dedicaré el resto de mis días
a corregir ese error.
¿Algo que agregar?
Todo bien.
Antes de que anuncien su decisión,
les imploro que esperemos a…
- ¡Jarnathan!
- Perdonen mi retraso.
¡No te imaginas
lo feliz que me hace verte!
- Holga, ahora.
- ¡Guardias!
¡Suélteme, señor!
¡Está lanzando papas!
¡Jarnathan!
¡Ya los habíamos perdonado!
¡Vuela, pajarito!
Aún respira.
¡Te dije que él nos sacaría!
CALABOZOS & DRAGONES
HONOR ENTRE LADRONES
¿Hay rastro de Kira?
Esto está abandonado.
¿Adónde la llevaría Forge?
No se iría de la Costa de la Espada.
Le gustan las ciudades.
¿Algo de comer para ti y tu esposa?
- ¿Qué? No.
- ¿Yo, con esta cosa?
- ¿Con esos labios?
- Qué asco. Solo los tragos.
Tomemos un barco a la Puerta de Baldur…
y, luego, al norte.
Y mientras buscamos a Forge,
iré a visitar a Marlamin.
¿Estás segura de querer pasar por eso?
- ¿Y si no quiere hablar contigo?
- No se trata de lo que él quiera.
- ¿No?
- Es cerrar un ciclo.
Te envió una carta
diciendo que ya no era tu esposo.
¿No quedó… cerrado?
- No lo entenderías.
- No.
Es obvio que no.
¿No es…?
Ese perdedor.
Forge es el lord de Neverwinter.
¿Cómo logró eso ese payaso?
Mientras tenga a Kira, no me importa.
Vámonos.
Gracias. ¿Qué tienen mis labios?
- Son muy grandes para tu cara.
- ¿Qué?
A muchos les gustan.
Nunca había visto tanta gente aquí.
Seguramente es por los Juegos del Sol.
Mi papá me llevó a los últimos,
antes de que los prohibieran.
¿Alguien ganó?
Pues un concursante
llegó a la última ronda
y luego un monstruo le comió
la mitad del cuerpo,
así que no.
Da gusto ver
que Forge no ha perdido la modestia.
- ¿Cuánto ha pasado?
- Dos años.
No. ¿Cuánto llevamos esperando aquí?
Papá.
¿Holga?
Kira.
- Te extrañé mucho.
- Hola, pulguita.
- Dame un abrazo.
- Hola.
Pensé en ti cada día.
Yo te los tejí.
- ¿Qué son?
- Mitones.
Gracias.
¿Has estado bien?
Mi tío Forge ha sido muy bueno conmigo.
¿"Tío" Forge?
Vengan. Quiere verlos.
Aún tengo el talismán que me diste, Holga.
A veces lo uso
para andar a escondidas por el castillo.
- Se siente raro que estén aquí.
- Kira, oye…
Quiero que sepas que lamento mucho
cómo resultaron las cosas.
Corrí un riesgo,
y no valió la pena.
¿Por qué me ves tan feo?
Porque lo dices como si no fuera tu culpa.
¡Ahí están!
¡Mis viejos amigos!
Qué maravillosa sorpresa. Abrázame.
¿Acaso veo unas canitas por ahí?
Sí. Me gustan.
Son picaronas, pero como de profesor.
Pareces un… ¿De qué tienes cara?
De un pescador que lee mucho
y guarda secretos.
Y Holga.
Sé que no te gustan los abrazos…
pero necesito uno, ¿sí?
Qué años tan horribles para ustedes.
¿Saben qué creía?
Que su condena sería más larga.
Nos… liberaron antes.
- Por buena conducta.
- Sí, nos portamos muy bien.
Ah, entiendo.
Pues sean muy bienvenidos.
Está caliente. Está hirviendo.
Otra vez.
Kira, tenemos que hablar con los cocineros
porque no hace falta
que esté tan caliente.
Sí, el té está caliente.
¿Cómo es que gobiernas Neverwinter?
Eso.
Antes de que los encerraran,
me encomendaste el bienestar de Kira.
No me lo tomé muy en serio,
pero llegó un momento
en el que la miré a los ojos
y supe que tenía que ser
una mejor persona.
Obviamente,
no podía devolver lo que robamos,
pero cuando Lord Neverember enfermó,
aproveché la oportunidad
para tratar de hacer el bien.
Y el botín del bastión de Korinn
pagó mi campaña.
Pero les diré una cosa:
no lo habría logrado solo.
¡Y ahí está!
Recuerdan a Sofina.
- ¿Aún trabajas con ella?
- Por su culpa nos encerraron.
No es verdad.
Sin ella nos habrían encerrado a todos.
Desde entonces se ha convertido
en mi máxima consejera.
El té está ardiendo, perdonen.
Horriblemente caliente.
Sofina.
¿Sería mucha molestia que…?
Será un gusto.
Gracias.
No pensé que fueras a meter
el dedo en la taza…
Me lo tomaré después.
Bueno, si nos das la tablilla,
Kira, Holga y yo nos iremos.
Claro que por eso volviste.
No por mí,
sino por esa tablilla de riqueza.
¿"De riqueza"?
No, es… una tablilla de resurrección.
Perdón, ¿qué dices?
La razón por la que accedí al robo.
¿Eso te ha dicho?
¿Que te dejé por más riqueza?
Le dije la verdad.
Tiene derecho a saberla.
Te ha estado mintiendo, Kira.
Lo que yo quería… era revivir a tu madre.
Ed, por favor.
Sé que mueres por que te perdone,
pero mentir más no es la forma.
¡Eres una víbora!
Sabes muy bien lo que él buscaba.
¿Por qué no me dijiste que era por mamá?
No quería que la perdieras de nuevo
si fracasaba.
No culpes a esta pobre niña
por desconfiar de ti.
Después de todo…
has estado mintiendo
desde que pusiste el pie aquí, ¿no?
- ¿Escaparon?
- Tratábamos de volver a ti, Pulga.
Kira, mírame. Te juro
que era una tablilla de resurrección.
Lo hice por tu mamá, por nosotros. Créeme.
Eso me dijiste cuando me abandonaste.
Kira, no, ¡espera!
- ¡Kira!
- Dale tiempo.
Tiene años resentida porque te fuiste.
Y tú has tenido años
para envenenarla contra mí.
No, eso no es cierto.
Rara vez hablábamos de ti.
- Dale eso por lo que vino.
- ¿La tablilla?
Con la pena, no voy a regresársela.
Ni a su hija, para el caso.
¡Desgraciado!
Y ahora, ¡están dentro del piso!
Qué feo es ver eso.
Sofina en verdad es
una maga muy muy poderosa.
Uno creería que lo habían entendido
la última vez que los atrapó.
Siempre quisiste que nos agarraran.
No. Quería que los arrestaran
a ti y a Simon, pero él logró escapar.
Tantos años juntos,
¿y nos traicionas por esa bruja?
Nunca confíen en un estafador.
Pero en esto sí:
Kira es muy feliz
y está muy bien cuidada aquí,
y he llegado a quererla como a una hija.
Nunca le vi el atractivo a ser padre
hasta que me convertí en uno.
Pero tener a alguien que te admire
y que te deje formarlo
a tu imagen y semejanza
es como ser un dios.
Ay, no, a ver… Soy un dios y un lord.
¡Sí que me ha ido muy bien!
¿Blackwood?
¿Podrías regresarlos a la prisión?
Y no olvides cobrar la recompensa.
Bueno, me voy.
Espero a dos de los hombres más ricos
de la Puerta de Baldur y de Waterdeep
para hablar de los Juegos del Sol,
¡que han vuelto!
Qué maravilla, ¿no creen?
Fue genuinamente hermoso verlos.
¡Holga!
Mátalos.
- Tenemos que sacarla de ahí.
- La sacaremos.
Pero ahora hay que pensar
en nuestras cabezas.
- Sí. Tú puedes con esto, ¿no?
- Sé que tú no.
De rodillas.
Qué hermosa hacha.
¿De la fragua de Ghelryn Foehammer?
¿Cómo lo sabes?
La incrustación del astil.
¿Qué tal el peso? ¿Bloquea bien?
Es acero oscuro.
- Excelente.
- Ya, bajen la cabeza.
Espera.
¿Con qué la limpias?
Te voy a decapitar.
¿Eso es lo que más te interesa?
Si no te molesta…
Aceite de linaza hervido. Una vez al mes.
Debería ser cada semana.
Por eso tiene óxido en el filo.
- Bueno, córtamela.
- De una vez. Hazlo.
¡A ella!
¡Deténganla!
¡Ya los tenemos!
- Antes de irnos de la ciudad…
- Ir por aceite de linaza, sí.
Toc-toc.
Quería saber si estabas bien.
Sabía que un día volvería a verlo.
Pero esperaba que fuera diferente.
Comprende que…
cuando perdió a tu madre…
se perdió a sí mismo.
¿Por qué mintió acerca de la tablilla?
Tal vez le avergonzó admitir
lo mucho a lo que renunció por tan poco.
Debería ir a hablar con él.
¿Qué?
Él ya se fue, querida niña.
Le di la tablilla de riqueza y…
se fue.
¿Holga también?
Lo lamento.
Quiero que sepas que,
pese a que no cuentas con él,
yo estaré aquí siempre.
Lo sé.
Que tú veas el bien en mí
me hace pensar
que tal vez sí haya un poquito.
Disparemos una flecha
con un mensaje a su cuarto.
- ¿Y si le da a ella?
- Es un riesgo que hay que correr.
¿Matar a mi hija de un flechazo?
Eso no.
Aunque recibiera el mensaje,
no vendría. Ve a…
Forge como su padre.
Hay que entrar al castillo y llevárnosla.
Estás loco, Ed.
El castillo Never es peor
que el bastión de Korinn
y ahí nos fue mal.
Necesitamos un equipo.
¿"Un equipo"? ¿Quién nos va a ayudar?
No tenemos con qué pagar.
Forge sí tiene.
Dijo que los más ricos
irían a apostar en los juegos.
- Habrá una fortuna en esa bóveda.
- Sí.
Y, además, la tablilla.
Así Kira sabrá…
Que la abandonamos por una buena razón.
Yo no lo explicaría así, pero… sí.
¿A quién invitamos al equipo?
Tal vez Simon aún esté en Triboar.
Simon es un pésimo hechicero.
Ya pasaron dos años.
Seguramente ya mejoró.
Este truco "está que arde".
¿Qué tal este?
¿Les gusta el olor a hierba cortada?
¿La huelen? Hierba recién cortada.
Mi hijo de cinco años hace esa magia.
Pero ¿puede hacer esto?
Bu.
No ha mejorado.
No se trata de lo que hace
en el escenario.
Es muy difícil
ponerse ligeramente borroso.
Cualquiera se pone muy borroso,
pero ¿ligeramente borroso?
Eso sí es magia.
¿Son…?
¡Está robando nuestras cositas!
No es lo que ustedes creen.
Es parte del acto.
Miente.
¡Agárrenlo!
¡Escudo!
No fue el hechizo del escudo.
No me está encantando el show.
¡Eres hombre muerto!
- Simon.
- ¡Holga!
- ¿Algún otro truco?
- Sáquenme de aquí.
Yo les habría advertido
que Forge era un idiota.
Apenas salimos del bastión, Sofina trató
de matarme y él se quedó mirando.
Se rumora
que ella hizo enfermar a Lord Neverember
para despejarle el camino a Forge.
Su magia es de otro nivel.
No te subestimes. Vimos tu espectáculo.
Sí. Puedes atacarla
con el truco del olor a hierba.
Qué graciosa.
No te culpo por querer salvar a Kira
y me encantaría bajar a Forge de su nube,
pero robar el castillo Never
no vale el riesgo.
¿Y robarle a tu público sí?
- ¿Tan pobre estás?
- Desesperado.
Planeaba dormir en el teatro hoy,
- pero ahora sería imprudente.
- ¿Entonces?
¿Al menos sabes
qué magia arcana protege la bóveda?
- Lo averiguaremos.
- ¿Cómo?
¿Burlarás a toda la guardia del castillo?
¿Yo? No.
Un druida, tal vez. Una Forma Salvaje.
Entraría sin ser notado, siendo un…
- un ratón o un…
- Venado.
¡Sí, un venado! Se confundiría
con todos los venados del castillo.
No te burles de mí.
¿Dónde habrá un druida?
Conozco a una druida. Doric.
Realmente no hay otra como ella.
Suena a que es romántico el asunto.
Sí, para mí lo era.
Pero a ella mi falta de autoestima
le pareció poco atractiva.
No es tu fuerte.
Gracias.
En nombre de Forge Fitzwilliam,
la prisionera es sentenciada
a muerte por descuartizamiento
por el crimen
de hablar mal de nuestro líder.
El Enclave Esmeralda jamás se rendirá.
No se puede matar a la justicia.
Cuando yo lo ordene.
Tu Doric es medio radical.
Ella no es Doric.
¡Procedan! ¡Mátenla!
¡Ataquen!
¡Muévanse!
Es ella.
- ¿Qué dijiste que es?
- Un buhoso.
- ¿Falta mucho?
- Es ahí arriba.
- No se muevan.
- ¡Espera! Soy yo.
- Simon.
- ¿Cuál Simon?
Auch.
Simon Aumar, hechicero.
Te cortejé…
Dijiste que te ponía triste.
No porque te hiciera algo,
sino por cómo soy.
- Sí.
¿Qué quieren?
- Un venado.
- No queremos un venado.
Derrocaremos a Forge Fitzwilliam.
¿Por qué vives aquí?
Soy hija de humanos
que no me quisieron por ser tiefling.
Los elfos me acogieron. Me uní
al Enclave Esmeralda para protegerlos.
Mayor razón para unírtenos.
Solo tú puedes entrar al castillo
sin ser vista
y decirnos a qué nos enfrentamos.
Como se imaginarán,
no confío en los humanos.
Me parecen resentidos y egoístas.
Bueno, tú me pareces un poco grosera.
Si sirve de algo, soy solo mitad humano.
Pero eres un mal hechicero.
No. Simon es un poderoso hechicero.
Es descendiente de Elminster Aumar.
La única forma de lograr esto
es confiar en que sí se puede lograr.
- Él no lo cree.
- Sí. Confieso que es verdad.
Mira, tal vez Simon no tenga mi ingenio
ni la fuerza de Holga,
pero, cuando importa, este joven cumple.
- Por eso lo escogí.
- Y es el único hechicero que conoces.
No me ayudes.
¿Qué es lo que tú aportas a esto?
¿Yo? Yo planeo.
Yo hago los planes.
Ya hiciste el plan.
¿Qué valor tienes ahora?
Si el plan falla, el que ya tenemos,
hago uno nuevo.
Entonces tus planes fallan.
- No.
- También toca el laúd.
Eso no es relevante.
Créeme: soy indispensable.
Pues…
Ningún plan nuestro
para derrocar a Forge ha funcionado.
Nos atrevimos a cuestionar
cómo subió al poder,
así que nos declaró sus enemigos.
Empezó a destruir nuestros hogares
y a ejecutar a nuestro pueblo.
Si no detenemos pronto a Forge,
no quedará nada qué defender.
No lo haré porque me paguen.
Lo haré por quienes me aceptaron
cuando nadie más lo hizo.
Nos quedaremos con tu tajada.
Percibo tu impaciencia.
Szass Tam.
Pero siempre has sido
la discípula en quien más confío.
Descúbrete.
No hay por qué ocultarme tus sellos.
Prefiero ser desollada y flagelada
a pasar otra hora con Forge Fitzwilliam.
Es insoportable.
Pero no habríamos llegado hasta aquí
sin su… "encanto".
Los vivos ya han ultrajado bastante
este mundo.
Que te consuele saber
que tu labor aquí casi termina.
Ahí estás.
Sin tu tocado, según veo.
Sería mejor que te lo pusieras.
Los magos rojos de Thay
no son lo populares
que deberían ser fuera de Thay.
Y, claro, estás a punto de ser
mucho menos popular.
Pero por supuesto que no me corresponde
decirte qué hacer.
Llegaron Caldwell y Piradost.
Iba a darles…
Qué horror, ¿verdad?
Hay que arreglar esas sillas.
Son…
Verán que hemos tomado
toda precaución imaginable
para proteger los bienes que podrían o no
apostar durante los Juegos del Sol.
Hay nuevas verjas levadizas
en todo el castillo.
Si se da la alarma,
nadie puede entrar ni salir.
Y, luego, está…
la bóveda en sí.
Mi consejera, Sofina,
les dará todos los detalles.
Está protegida
por el Sello Arcano de Mordenkainen.
Bueno…
quizá no "todos" los detalles,
pero basta con decir
que es un hechizo sumamente poderoso.
¿Qué lo animó a reanudar los juegos?
Lord Neverember los consideraba brutales.
Lord Neverember y yo somos muy diferentes.
Por ejemplo, yo prefiero ir y venir,
y él prefiere ser un vegetal.
Usted sí que es tremendo.
Sí, soy travieso.
La verdad es que nada une más a la ciudad
que los juegos.
Y no es la función del gobierno
negarle al pueblo lo que desea.
Ni negarles a ustedes, ricachones,
que les saquen provecho.
Ahora, ¿quién quiere algo de beber?
¡Silencio!
Hay una Forma Salvaje entre nosotros.
¡Oye!
¡Alto!
¡No puedo agarrarlo!
Entonces sí se convirtió en un venado.
Solo hasta el final.
- ¿Estás segura de lo de Sofina?
- Vi sus marcas.
Con razón no pude
contra su Parar el Tiempo.
Forge siempre lo supo.
Tiene a mi hija junto a una maga roja.
A la bóveda la protege algo que se llama
"Sello Arcano de Morder Carne".
¿Mordenkainen?
- Sí, eso.
- Qué pena.
¿Qué?
Si tiene el Mordenkainen,
nunca entraremos.
- No hay cómo pasar.
- ¿No puedes abrirla con magia?
Ay, no, otra vez.
Odio que todo el mundo crea
que todo se puede resolver con magia.
Hay límites.
Esto no es un cuento para niños.
- Estamos en el mundo real.
- ¿Y no hay cómo abrirla?
Solo si yo fuera uno de los hechiceros
más poderosos del mundo. O sea, no.
O si tuviéramos
el Yelmo de la Disyunción.
¿El qué?
Es un yelmo que disipa encantamientos.
Pero no importa,
porque desapareció hace años.
Olvídenlo.
¿Qué pasa?
¿Cuál es el problema?
Encontraremos ese yelmo.
Aun así, no podría usarlo sin sintonizar
con él, y soy pésimo en eso.
Sí puedes. Yo sé que sí.
- No porque tú lo digas es cierto.
- Pero si tú lo dices, lo es.
- Pero no puedo.
- Sí puedes.
- Pero no lo haré.
- Dilo.
- No.
- Está bien,
pero no les digas nada.
No quiero que el ánimo decaiga.
¿Cuál ánimo?
- Holga sabe dónde está el yelmo.
- ¿En serio?
Mi tribu combatió por él en los Evermoors
contra el Culto del Dragón.
Podríamos preguntar dónde está.
Esa batalla fue hace un siglo.
Todos están muertos.
¿Y qué? Pregúntales con magia.
Acaba de dar un discurso
sobre cómo no se resuelve todo con magia.
Pero eso sí me sale.
¿Puedes revivir muertos?
No puedo revivirlos,
pero tengo un talismán
que me permite interrogar cadáveres,
y luego vuelven a morirse.
- Qué asco.
- Sí, es bastante horrible.
Es bastante maravilloso.
A los Evermoors.
Gracias, Simon, por los tragos.
¿Qué? No…
Págalos con magia.
La Forma Salvaje debe estar conspirando
con los antiguos compañeros de Forge.
¿Quizá Forge trabaja en nuestra contra?
Mientras saque algún provecho,
no interferirá
con la conquista de Szass Tam.
Encontraré a esos ladrones.
Antes de irte,
los hombres detrás de nosotros
los dejaron escapar.
Entendido.
¡Es un thayan!
Oye, Ed.
Mira hacia allá.
¿Marlamin? ¿En serio?
¿Por qué te haces esto?
Necesito pasar por unas cosas mías.
Pintó las ventanas.
Qué bonito.
¡Holga!
Hola, Marlamin.
- ¿Ese es Marlamin?
- Sí.
A todos nos sorprendió
cuando lo conocimos.
Creía que tu sentencia era más larga.
Me escapé.
La Holga de siempre.
¿Qué has hecho?
Lo de siempre:
cuidar mi jardín, escribir mi libro.
Todavía tienes el bastón que te regalé.
Sí.
Llévatelo, si quieres.
- A Gwinn no le gusta mucho caminar.
- ¿Gwinn?
- ¿Ahí estás, amor?
- ¡Adentro!
Aplasté a un montón de bullywugs en el…
Hola.
- ¿Quién es?
- Gwinn, ella es Holga.
He oído mucho de ti.
Te daría la mano, pero…
Mucho gusto.
¿Cuánto tiempo estarás en la aldea?
Solo estoy de paso.
Voy a hablar con unos cadáveres
al sur de Nesmé.
Qué lindo, sí.
Me lavaré para cenar. ¿Qué hay?
Salé un ganso y recogí algunas bayas.
Fue un placer.
- ¿Desde cuándo ustedes…?
- Casi un año.
¿Te hace feliz?
¿Más que yo?
Te lo pondré así:
se gana la vida honestamente,
no bebe hasta perderse…
y no me hace llorar hasta el amanecer,
preguntándome dónde estará.
Yo estaba sufriendo.
Mi tribu me expulsó por estar contigo.
Y yo traté de darte un hogar
para que olvidaras eso.
Pero nunca pudiste.
Gwinn parece ser muy linda.
Mereces eso.
Gracias.
Cuando te fuiste me quedé sin familia.
Tuve la fortuna de encontrar otra…
y deseo de corazón
que tú también lo hagas.
Mi dulce Ho-Ho.
Haremos caer a Forge.
Les demostraré a Marlamin y a la tribu
Alce que no debieron dejarme ir.
Ni fortuna encontrada, ni destino divino
Se acercan un poco al jugo de la vid
Sonrojados, bebemos y nos tambaleamos
Vaciemos la jarra y gastemos el día
- ¡A beber! Bueno, ya sabes
- El trabajo puede esperar
- Hemos visto a hombres necios
- Protestar en lugar de fiestear
- ¡A beber! Bueno, ya sabes
- El trabajo puede esperar
- Hemos visto a hombres necios
- Protestar en lugar de fiestear
Muchos de los míos
dieron la vida en batalla aquí.
Siempre imaginé que sería sepultada
en suelo sagrado, como este.
Sí.
¿Alguien trae una pala?
Bueno, Simon, ¿cómo funciona?
Leo el encantamiento
en este talismán de clérigo…
Debe estar por aquí. ¡Aquí!
Listo. Ya que el muerto sea revivido,
podremos hacerle cinco preguntas,
y después volverá a morirse
para nunca resucitar.
¿Por qué cinco preguntas?
- No sé. Así funciona.
- Qué arbitrario.
- ¿Empezamos, por favor?
- Claro, sí.
Qué rico.
Tal vez no lo dije bie…
No fue susto, fue sorpresa.
Todo listo.
¿Moriste en la Batalla de los Evermoors?
- Sí.
- ¡Bien!
No, bueno… Qué mal por ti. Lo siento.
- Cuatro preguntas más, ¿verdad?
- Sí.
No, no hablaba contigo.
- ¿Contó como pregunta?
- Sí.
¡Espérate!
- Contesta cuando te hable a ti, ¿okey?
- Sí.
¿Por qué le preguntaste "okey" al final?
Yo no fui.
Fantástico. ¿Y la pala?
Toke Horgath.
Durante la batalla,
¿viste el Yelmo de la Disyunción?
Estaba en poder de mi jefe,
Stanhard Grimwulf.
Muy bien.
¿Qué hizo Stanhard Grimwulf con él?
Cuando los del culto cruzaron la colina,
los superábamos en número,
pero nuestra ventaja fue nada
contra el dragón Rakor.
¡Horgath!
Toma esto y huye.
Aléjalo de Rakor a toda costa.
Entendido, señor. No se preocu…
Es lo último de lo que me acuerdo.
Bueno, pues…
muchas gracias.
Busquemos la tumba de Stanhard Grimwulf.
No te vayas.
¿No le harás las otras tres preguntas?
¿Qué le pregunto? Ya nos dijo lo que sabe.
Pero no puedes dejarlo así.
Míralo, pobrecito.
Está bien.
¿Tu comida favorita?
La avena. No, la cebada.
No, bueno…
- ¿Te gustan los gatos?
- No mucho.
Bien…
- ¿Cuánto es dos más dos?
- No sé sumar.
- ¿No te sientes mejor?
- No.
A menudo,
la decisión más difícil para un líder
es cuándo retirarse.
Yo di la orden.
Ordené a mi Señor de la guerra
entregar el yelmo
a nuestro jinete más veloz, Ven Salafin.
Si logramos llegar a la colina, podre…
No otra vez.
Era la mañana de la batalla.
Al salir de la bañera
resbalé con una piedra.
¿Y luego fuiste a la batalla?
No. Me morí. Por la caída.
Pero Stanhard Grimwulf dijo
que le dio el yelmo al Ven Salafin.
Eres tú, ¿no?
Yo soy Sven Salafin. Ven es mi hermano.
Esto es una pesadilla.
¿Ven está bien?
Estaba herido y me quedé sin caballo
al escapar del campo de batalla.
No me importaba qué me pasara.
Debía mantener el yelmo a salvo.
Era un thayan con la marca de Szass Tam.
Esperé el golpe mortal…
pero no hubo tal.
Su presencia era gentil.
Dijo llamarse Xenk Yendar.
Había huido de Szass Tam
y vivía en el exilio.
Mientras yo moría,
él prometió poner el yelmo a salvo…
y le creí, no sé por qué.
No es cierto. ¿Un thayan "gentil"?
Digo la verdad.
Dices idioteces.
El thayan mintió y te moriste por nada.
Olviden el yelmo.
Entraremos a la bóveda de otra forma.
No. He oído de Xenk.
Es un paladín. Ayudó al Enclave
contra los clérigos de Talos.
También he oído de él.
Mi tío dice que Xenk venció a un beholder
con solo una calabaza afilada.
- ¿Con una calabaza?
- Algo afilado.
Los thayans son asesinos. Fin del cuento.
¿Qué?
- También he oído de él.
- No.
Luchó junto a mi primo en el Anauroch.
Dice que es bueno.
Pues vayan a buscar al adorable Xenk
y háganse trencitas con él.
Yo buscaré otra forma.
- ¿Qué le pasa?
- Ya ha tratado con los thayans.
Entiendo cómo te sientes,
pero se nos acaba el tiempo.
Sería traicionar a Zía.
No. Lo harías para salvarla
y salvar a Kira.
Mira, si Xenk resulta ser un idiota,
yo misma lo partiré en dos.
- Eres un amor.
- ¿Qué podemos perder?
¿Dónde está el dichoso Xenk?
Supe que trabajaba con los arpistas
en Escudo de Mornbryn.
Excelente. Arpistas.
¿Y los arpistas qué?
También ha tratado con ellos.
Bueno, vámonos.
Disculpen…
Todavía estoy vivo.
Cierto.
¿Cuál es tu libro favorito?
Es difícil escoger uno.
- Fue la quinta, ¿no?
- Sí.
En cuanto a obras históricas…
El tomo acolmillado de Lykanthus Szar.
Esa fue la cuarta pregunta.
¿Hola?
Carajo.
¡Jalen!
¡Vengan! ¡Ayúdennos!
¡Está vivo!
¡Gracias!
- Es interesante.
- Los hay más interesantes.
- Ed, habla con él.
- Tú habla con él.
Yo he sacado gatos de pescados.
Xenk, ¿cierto?
Es algo que prefiero no contestar
si no sé con quién hablo.
Soy Holga Kilgore.
Son Simon, Edgin y Doric viene atrás.
- ¿Qué los trae a Escudo de Mornbryn?
- Tú.
Buscamos el Yelmo de la Disfunción.
Disyunción.
Muchos han muerto defendiendo ese yelmo.
Hablar de él
sería deshonrar su sacrificio.
Janklee.
Janklee también a usted, querido señor.
Tú eres famoso
por ser honorable e íntegro,
y te aseguro que nuestros motivos
para querer el yelmo son de lo más nobles.
Sí. Para robarle a alguien.
¡Holga!
No a cualquiera. A Forge Fitzwilliam.
Y a la maga roja de Thay
con la que trabaja.
Acompáñenme.
¿Qué es este lugar?
Un santuario arpista.
Pero, sin duda,
tu amigo Edgin ya lo sabía.
¿Cómo sabes que fui arpista?
Quizá hayas faltado a tu juramento,
pero tu juramento no te ha faltado.
No porque esa oración sea simétrica
significa que tiene sentido.
¿Por qué robarle a Fitzwilliam?
Se robó a la hija de Edgin
y nos robó muchas riquezas.
- Y una tablilla de resurrección.
- No hace falta que sepa eso.
Nada más le…
En otras palabras,
Forge es un hijo de su madre.
Entonces culpan a su madre
de su corrupción.
¿Qué?
No. Es una expresión.
Entiendo.
No trafico con coloquialismos.
Nunca te diviertes, ¿verdad?
Si Fitzwilliam se alió con una maga roja,
sus intenciones deben ir
más allá de lo político.
Hace más de un siglo,
el nigromante Szass Tam
era uno de los ocho zulkires
que gobernaban la nación de Thay.
Qué lindo, clases de historia.
Pero su hambre de poder era absoluta.
En la víspera del solsticio,
los residentes de la capital
se reunieron para celebrar.
Sin que lo supieran ellos
ni los otros gobernantes,
Tam tenía su propio plan:
un golpe de estado sacrílego.
Desencadenó la Muerte Atrayente,
un conjuro que consumiría
las almas de quienes la contemplaran,
esclavizándolos a su voluntad.
Con ayuda de sus magos rojos,
Szass Tam creó un ejército de no muertos
que le permitió
conquistar la nación entera.
El poder de Szass
no rebasa las fronteras de Thay.
Sospecho que él y sus magos rojos
no estarán satisfechos
hasta infectar todo Faerûn
con su maleficencia.
¿Terminaste? Porque ya sabemos
que los magos rojos son malos.
Y lo sabe Forge.
La pregunta persiste: si ellos lo llevaron
al poder, ¿qué ganan con eso?
Creo que tenemos un enemigo en común.
Danos el yelmo y derrocaremos a Forge.
Ningún lord sigue siéndolo
sin fortuna que lo respalde.
Y los magos rojos
se quedarán sin títere.
¿Qué será de las riquezas que roben?
¿Qué importa?
No seré cómplice
del uso ilícito de un botín malhabido.
Está bien. Lo repartiremos entre la gente.
- Júralo.
- ¿Qué?
Pon tu mano sobre este sello arpista
y jura que distribuirás
toda la riqueza que roben
entre los pobladores de Neverwinter.
Sí, claro.
Hazlo, Ed.
Promete dar la fortuna de Forge al pueblo.
Prometo…
dar la fortuna de Forge
al pueblo de Neverwinter.
Consérvalo.
Tal vez aún no creas en tus palabras,
pero yo sí.
Bien por ti. Simon, guárdame esto.
Y ahora… ¿el yelmo?
- En las entrañas del Underdark.
- ¿El Underdark?
¿No que lo protegerías? ¿Por qué ahí?
Porque nadie
que valore su vida iría ahí.
- Suena muy bonito.
- Es lo opuesto.
Lo sé. Estaba siendo irónico.
La ironía es una navaja
que corta especialmente a quien la blande.
¿Sí? ¿Eso piensas, Xenk?
Al este de las Montañas de la Espada,
por el Jardín de la Cripta,
descenderemos a las ruinas de Dolblunde.
Si me permites la pregunta,
¿por qué renunciaste a los arpistas?
Por ser arpista mataron a mi esposa.
Lo lamento.
¿Su asesino enfrentó la justicia?
¿Te refieres a los thayans?
No.
No todos los thayans somos malévolos.
Yo era un niño
cuando Szass Tam tomó el control de Thay.
Vi de primera mano
los horrores del conjuro.
Hombres honorables
convertidos en monstruos…
Mentes borradas en instantes…
Padres… en contra de sus hijos.
Escapé con vida…
pero eso me cambió para siempre.
Tú y yo hemos perdido
una parte de nosotros.
Lo que importa es qué hagamos
con lo que nos queda.
Ya te dije qué haré:
colarme al castillo Never
y recuperar a mi familia.
¿Y la tablilla?
- Planeas resucitar a tu esposa.
- Sí.
Muy bien.
Pero considera que este plano
que llamamos "vida" es solo uno de muchos.
Traer por la fuerza a tu amada
a su antigua vida
es privarla de una nueva.
¿Puede alguien más cabalgar junto a este?
Síganme al orificio.
¿Al "orificio"?
El Underdark tiene muchas entradas.
Esta es una de las menos notorias.
Yo al último.
Está a un día de aquí.
Esta ruta evita a sus habitantes.
No se alejen y guarden silencio.
Lo que hayan oído de este sitio
es una fracción del verdadero peligro.
Si el camino es muy oscuro,
tomen mi mano y yo los guiaré.
De una vez te aviso
que no le daré la mano.
No bajes la guardia. No confío en él.
¿Aunque esté ayudándonos?
Esconde algo bajo la manga.
Lo único bajo mi manga es mi brazo.
- ¿Cómo oyó eso?
- También oí eso.
Te odio.
El sendero a las ruinas está cerca.
¡Quietos!
Rochnon.
Devoradores de intelecto.
Pequeños, pero formidables.
Aturden a su presa, le comen el cerebro
y se apoderan del cuerpo.
- ¿Qué hacemos?
- Ni un sonido.
Los atrae la energía mental.
Cuanto más inteligente sea la presa,
más probable es que ataquen.
Eso ofende un poquito.
Ahí está. La Ciudad Colgante de Dolblunde.
El yelmo está
al otro extremo de este abismo.
Pero cuidado: al puente lo protege
una antigua trampa de gnomos.
Hay una fórmula precisa
para no activar el mecanismo.
- ¿Cuál es?
- Una muy fácil.
Partiendo del centro,
avancen solo sobre bloques nones,
excepto cada quinto paso,
que debe ser hacia un costado.
Derecha o izquierda, no importa,
siempre y cuando
el primero y el último equidisten,
tras lo cual, procedan.
Repito: solo bloques nones.
Sin embargo,
a la mitad cambiaremos a bloques pares.
Mismo patrón, menos por un paso lateral
después del cuarto paso, hasta llegar a…
Es… posible…
que haya puesto el pie en el puente.
No sabía dónde empezaba la cosa.
Bueno… Perdón.
No era muy seguro, estructuralmente.
¿No puedes "magiquearnos" al otro lado?
Es muy lejos para telequinesis.
Traigo soga en mi morral.
Puedo atarla al hacha,
lanzarla al otro lado
para que se clave en la roca.
- Sabes que las rocas son duras, ¿verdad?
- Cállate.
¿Dónde conseguiste eso?
¿Qué? ¿El bastón de Marlamin?
Se lo arrebaté a un mago
en los Picos Grises.
No es un bastón.
Es un báculo Aquí-Acullá.
- ¿Un qué?
- Su alcance debe ser de unos 500 metros.
Miren.
Aquí…
Acullá.
¡Funciona!
¿Ven?
¡No necesitábamos el puente!
Lo hice bien.
Suertudo.
Te lo entrego ahora, confiando
en que lo protegerás con tu vida.
Lo haré.
Guárdamelo.
Aquí hay maldad.
¿Esos son…?
Asesinos thayans.
Envejeciste, Yendar. Debe ser
por la asquerosa sangre de mortal.
Y tú, Dralas, te ves tan mal
como la última vez que te vi.
Pues me encargaré
de que no nos volvamos a ver.
Déjenmelos a mí.
Qué bueno que es de los nuestros.
Hay que irnos.
¿Por qué? Ya los mataste.
No es hazaña fácil
matar lo que ya está muerto.
¿Listo para otro combate, Yendar?
¡Rápido!
Qué dragón tan panzón.
Es Themberchaud.
Debe ser su nueva guarida.
¿Se comió la última?
¡Te ayudo!
¡Se acabó el camino!
¡Simon! ¡Arriba!
Gracias por eso.
Habrías hecho lo mismo por mí.
Sí.
Ese panzón no se rinde.
¡Vámonos! ¡Se atoró!
Nosotros también.
¡Nos vamos a ahogar!
- ¡Abre un portal y sácanos!
- Solo puedo abrirlo hacia lo que veo.
¿Quieres ir de esa piedra a esa?
Es agua salada.
Simon, ¿recuerdas el truco
que hiciste en Triboar?
- ¿El del olor a hierba cortada?
- No, el de la flama en el dedo.
- Sí, ¿por qué?
- Holga, golpéalo.
¿Quieres que se enoje más?
Cuando yo les diga, sumérjanse,
y esa será tu señal, Simon, ¿de acuerdo?
¿Qué estás mirando?
A un arpista que ya está despertando.
¡Dale, Holga!
¡Otra vez!
¡Todos abajo!
Aquí los dejo.
Les deseo mucho éxito en su viaje.
- ¿No vendrás?
- Ojalá pudiera,
pero esta misión es suya.
Les di las herramientas.
Ustedes deben usarlas.
¿Y si tú las usas por nosotros?
Porque eres mucho mejor combatiendo
y en estrategia y…
Prácticamente en todo, menos… hablando.
Hablar contigo es raro.
Cuando la fe se debilita y la duda crece,
recuerdo el Juramento de los Antiguos…
Okey. Adiós.
Y allá va…
alejándose.
Camina en una línea muy recta.
Momento. Se va a topar con una roca.
¿Crees que la rodee o…?
No.
Por encima de la roca.
¿Qué murmuras?
Me… preparo para sintonizar.
Si no puedo conectar con él, no servirá.
Es mucha presión…
por lo difícil que fue conseguirlo.
Sí, lo tengo claro.
Nuestro destino depende de ti.
Tú puedes.
Ahí está: el gran Simon Aumar,
hechicero descendiente
de un linaje de magos.
¿Quién eres?
¿No lo sabes?
Soy un Aumar, también.
Eres mi tatarabuelo.
Qué impresionante yelmo.
¿Qué te hace creer
que eres digno de usarlo?
¿Que creo en mí mismo?
¿Estás preguntándomelo?
No. Estoy… seguro.
Soy un gran hechicero.
No me digas.
Algo curioso que tiene la magia…
es que ella elige quién la ejerce
y que no tolera a los tontos.
¿Por qué me dices eso?
Creo que lo sabes…
Simon.
¿Sintonizaste con él?
¿Estás bien?
Te ayudo.
¿Qué pasó?
- Hablé con alguien.
- ¿Sí?
Con mi tatarabuelo. Fue…
No cooperó.
¿Hablaste con él?
El yelmo salió volando
apenas te lo pusiste.
Pues el tiempo es diferente allá.
Bueno. Lo intentaré de otra forma.
Eso, de otra forma. Inténtalo.
Tú puedes.
Estás mejorando. No volaste tanto.
Sigue tratando.
En seis horas nos vamos a Neverwinter.
Si fracasas, nunca tendré a mi familia.
Súper.
Nunca he visto a alguien más cobarde.
¿"Cobarde"? Tú también te escondiste.
Bueno, yo lo haré.
No.
Yo me encargo.
- Y quieres ser arpista.
- Silencio.
¡Ay, no! Qué mal.
Ahí está.
Deja de tratar de capturarla.
Solo tienes que dejarla ir.
Ed.
Ed. Tenemos un problema.
No puedo.
¿El yelmo?
¡Llevo horas tratando
y no puedo pasar al anciano!
¡Dije que no podía sintonizar
y ahora yo soy el bruto!
¿Por qué el escándalo?
Está batallando un poco con el casco.
Ay, Simon. Hazlo y ya.
Sí, cómo no.
Gracias, Holga, "lo haré y ya".
Es justo lo que te dije
en la taberna que pasaría,
y no me hiciste caso.
¿Cómo que "le dijiste"?
Dijo que no les dijera nada
"para no desanimar".
¿Saben por qué? Porque es
la persona más obstinada que conozco.
Nos convences de cosas
que sabes que no funcionarán
y luego nos culpas
cuando se van al cuerno.
Si no puedes sintonizar,
idearemos un plan B.
¿"Plan B"? Desenterramos a mi familia.
Fuimos al Underdark por el yelmo.
¿Y todo el tiempo supiste
que no podría usarlo?
Ustedes, los humanos,
no pueden evitar mentir.
No mentí. Realmente creí que Simon…
Oigan, faltan un par de horas
para que empiecen los juegos.
Esto es lo que hacemos: nos adaptamos.
En lugar de rumiar qué salió mal
y quién le mintió a quién,
trabajemos juntos para ingeniar un plan.
Yo voy a "ingeniar" cómo irme a casa.
No puedo creer que tuve fe en ustedes.
Sí, yo también me voy.
Lamento lo de Kira.
Ya veremos cómo rescatarla,
pero no será hoy.
Tiene que ser hoy. No me rendiré
hasta que mi hija esté a salvo.
¿No estás harto de fracasar?
¡No! ¡Esa es la cuestión!
Nunca hay que dejar de fracasar,
porque dejar de hacerlo… es un fracaso.
Ninguno de nosotros puede decir
que su vida resultó ser lo que esperaba.
¿Verdad?
Holga.
Dejaste tu tribu por un hombre
que te dejó porque estabas furiosa
por haber dejado tu tribu.
Y si te rindes ahora, así se quedará.
Igual tú, Simon.
Eres un pésimo ladrón que se hace pasar
por un hechicero aun peor.
- ¿Quieres seguir dando shows?
- Es mejor que morir.
Hay cosas peores que morir.
Y Doric, tienes integridad,
y estoy seguro de que lo que menos quieres
es decirle al Enclave Esmeralda
que habrías podido salvarlo y renunciaste.
Qué fácil nos dices "fracasados",
- pero ¿y tú qué, Ed?
- ¿Yo?
¡Soy el campeón de los fracasados!
Perdí todo lo que me importaba en la vida,
y la culpa fue mía.
¿Quieres saber quién mató a mi esposa?
Yo.
Decidí que merecíamos más
de lo que permitía el Juramento Arpista.
Pero no sabía
que los magos rojos marcan sus tesoros.
Yo los guie a nuestra puerta.
Ni siquiera tuve la suerte
de estar presente cuando llegaron.
Les fallé a los arpistas,
a mi familia, a ustedes,
y justamente por eso no me puedo rendir,
así que, si me disculpan,
me sentaré en esta roca…
a pensar en un plan.
Hazte para allá.
Me sentaría contigo,
pero ya no quepo en la roca.
Tengo una idea.
Usemos el báculo Aquí-Acullá
para entrar a la bóveda.
No. Ya se los expliqué:
no se puede usar si no ves adónde irás.
No estoy diciendo eso, sino que…
pongamos el portal en un objeto
que luego hagamos entrar en la bóveda.
Lo único que entra en esa bóveda
son tesoros.
Entonces pongamos el portal en un tesoro.
Forge dijo que los más ricos
de la Puerta de Baldur y Waterdeep
llevarían riquezas a la ciudad.
Irán por la Carretera Alta.
Alcancemos un convoy suyo.
Habrá decenas de guardias.
Sí, pero estarán cuidando
que nadie saque nada de las carretas,
no que les metan cosas.
- Holga, ¡podría besarte!
- Inténtalo.
Perfecto. Muchas gracias.
Qué extraordinario placer es para mí
dar la bienvenida
a la buena gente de Neverwinter
a la reanudación
de los Juegos del Sol.
Les garantizo que este será
el espectáculo más fascinante
de toda la Costa de la Espada.
Las reglas son muy sencillas:
cinco retos horrorosos,
cinco equipos de campeones,
quien sobreviva
y llegue a la Cueva del Santuario
avanzará a la siguiente etapa.
Una cosa:
les ruego no irse de la arena
sino hasta que los juegos terminen,
ya que habrá un regalo maravilloso
para todos y cada uno de ustedes.
Bueno, ya bájenme.
La altura es absurda.
No es en lo que quedamos.
- Ay, no.
- ¿Qué pasó?
Está contra el piso.
¿Por qué lo guardaron boca abajo?
- No puedo.
- ¿Por qué nada nos sale bien?
Tal vez yo logre hacer un hueco.
Ya empezaron los juegos.
- Es hora del plan C.
- Qué miedo. ¿Cuál es el plan C?
El plan C es retomar el plan A.
- Sintoniza con el yelmo.
- ¿Por qué no decir que es el plan A?
El plan A ya se apestó.
Sabes que no puedo
sintonizar con esa cosa.
Eso no es cierto.
No pudiste ayer. Mírame.
¿Te acuerdas del robo en Loudwater?
Pudiste trepar cual arácnido
solo hasta que Jolym te echó a su perro.
Y cuando robamos la lanza de Aoth Fezim,
tu conjuro de Piel Pétrea falló
hasta que las flechas nos rozaron.
Y en Triboar…
¡volteaste la gravedad de todo el teatro!
¿En serio?
Fue sin querer.
Fue magia salvaje
y solo sirvió porque querían matarme.
¡Exacto!
Escucha… Cuando más fuerte eres,
es cuando crees ser más débil.
Pero cumples.
Vas a entrar a la bóveda, ¿okey?
No porque puedas…
sino porque debes.
Yo seguiré raspando esto.
Con abrir un centímetro,
podré colarme como lombriz.
¡Como lombriz!
Como lombriz, perfecto. ¿Lo ven?
Ya hay un plan D si el plan C falla.
¿Qué el plan D no es el plan B otra vez?
- El plan B ya se apestó también.
- Todos apestan.
Tengan. Para que estemos en contacto.
Esto… es una piedra.
En realidad, es una piedra mensajera.
Pero solo servirá una hora.
Qué hábil.
¿Cómo vamos a entrar?
Fácil: creando una distracción.
Le tengo mucha fe al plan C.
¿Qué haces aquí?
Cuando el combate se acaba
Los amigos se vuelven amantes
Hijos abrazan a madres, hermanos y padres
Donde había rivales
Ahora hay amigos
Hay que celebrar, mujeres y hombres
Donde había rivales
Ahora hay amigos
Hay que celebrar, mujeres
Celebrar, mujeres
Celebrar mujeres
- ¿Qué pasa? Arruinas mi canción.
- El pie se me atoró.
Concéntrate, Simon.
¿Qué brujería es esta?
Creo que empiezan a sospechar.
¡Nueve infiernos!
- ¡Ahí! ¡Intrusos!
- ¡Vámonos!
El cuarto de Kira debe de estar ahí.
Busquen la bóveda. Los veremos ahí. ¡Ya!
¡Alto!
¡Ahí está!
Déjamelos. Busca la bóveda.
- ¿Segura que no soy útil?
- Segurísima.
- No tenías que estar tan segura.
- ¡Atrápenla!
Soy del Consejo de Absolución.
Acaban de subir.
¡Abran!
¡Un momento!
No me molesta.
Muy bien, tú puedes.
- Relájate. No hay presión.
- ¡Ahí está!
¡Suelta eso!
Ha vuelto el aspirante a hechicero.
- No tengo tiempo para esto.
- Yo tengo todo el tiempo que existe.
No entiendes.
Vamos a morir si no sintonizo.
Y morirás como un tonto.
Es mejor que vivir como uno.
¡Basta! No sabes nada de mí.
Sé que eres una deshonra para tu familia.
¡Al carajo con eso! ¡Déjame sintonizar!
- No mientras yo viva.
- ¡No estás vivo!
Ya pasó tu época. Ahora es mi turno.
No lo permitiré.
¡No me importa!
Perdón.
Tardaste mucho.
Simon.
Simon, ¿fuiste tú?
¡Fui yo! ¡Lo logré!
Muy bien.
Creo que sí era yo quien me lo impedía.
¡Es lo que te dije!
Ya pude entrar a la bóveda.
Nosotros también.
Aquí no hay nada.
¿Cómo? Todo está aquí. ¿Dónde están?
¿Dónde estás tú?
Creo que debajo de la arena.
Forge.
Este de aquí.
Ay, eso no es bueno.
¡Simon! ¡Doric! ¿Me oyen?
¿Qué haces aquí?
¡Kira!
Vine por ti.
Vámonos.
Me abandonaste.
No. Sé que crees
que soy un mentiroso y un mal padre, pero…
Sí soy un mal padre.
Y sí te abandoné.
Y no trataba de revivir a tu mamá.
Trataba…
de revivir a mi esposa.
Cosa que,
tal vez si la hubieras llegado a conocer
y a amar como yo, entenderías.
Pero si vienes conmigo ahora,
tendrás esa oportunidad.
Creí que serías capaz
de distinguir entre tu hija
y una maga de 300 años.
Kira está a salvo.
Ella no sabía que vendrías, yo sí.
Y no creo que sepa
lo tenaz que te has vuelto.
Escucha, Ed…
Lamento mucho cómo salieron las cosas.
Pero creo que si fueras honesto,
admitirías que yo puedo darle a Kira
una vida mejor.
Ojalá te consuele saber
que está con el padre que se merece.
Y ahora yo estoy en un dilema
porque… no quiero verte morir.
Y por eso… mejor me voy.
¿Qué?
Si vas a matarnos,
déjanos morir con dignidad.
¿De qué hablas?
Ponnos en la arena a pelear.
Danos una oportunidad.
Eso no es una oportunidad, para nada.
Aunque lograran sobrevivir a los juegos,
Sofina los…
Sería mucho mejor para ustedes
morir aquí que en los juegos.
No.
Derrotaron a tus hombres y a los míos.
Deja que combatan en la arena.
Merecen eso, al menos.
Fue un mal día.
Mejor vuélvete a dormir.
- ¿Estamos…?
- En la arena.
Este bruto convenció a Forge
de ponernos en los juegos.
¿"Bruto"? Nos salvé la vida.
Y nos puse encima del tesoro, según Doric.
¿No les parece sospechoso
que Sofina accediera a esto?
Sí, definitivamente planea algo.
¿Dónde debajo de la arena estabas?
¿Te acuerdas?
No estoy segura.
Había un muelle ahí abajo.
Unos guardias cargaban
todo el tesoro en un barco.
Un barco.
- Forge no nos escondía el botín.
- Se lo está robando.
Nunca le importó ser lord.
Eso le dio acceso a la bóveda.
Reanudó los juegos
porque la ganancia sería mayor.
¿Qué hacemos con Kira?
No nos iremos sin ella.
Hay que llegar a ese barco.
No entiendo. Si Forge se irá en el barco,
¿qué gana Sofina?
Tal vez yo pueda sacarnos de aquí.
Brazalete supresor de magia.
También me pusieron uno.
Justo cuando estabas mejorando.
¿Solo hay que cruzar el laberinto?
¿Hasta que lleguemos a la jaula?
¡Corran!
¡Síganme!
Gracias.
- ¿Dónde están los demás?
- Ven. Por aquí.
¿Has comido carne de bestia desplazadora?
No. Demasiado salvaje.
El barco está listo, señor.
Parece que mi barco está listo,
así que Kira y yo nos iremos.
Espero que nuestra colaboración haya sido
tan gratificante para ti como lo fue para…
Lárgate de mi ciudad.
Claro.
¡Déjenme pasar!
¡Quema!
Por poco pierdo la mano.
Sí, pero mira lo que sí perdiste.
Sigamos.
¿Doric?
Debe de haber forma de salir de la arena.
¡Vengan!
No.
- No, esta no es la salida.
- Sí es.
Si sobrevivimos, habrá otro reto y otro,
hasta que hayan muerto
todos los de la jaula.
Tiene que haber otra forma.
Tengo una idea. Síganme.
¡Oigan! ¿Cuál es su idea?
Al oír el gong, saltamos ahí.
- ¿Dentro de eso?
- ¿Quieres terminar como ese tipo?
Solo estaremos adentro unos segundos.
Si nos metemos todos,
¿quién nos va a sacar?
- Yo. Confíen en mí.
- Siempre.
Esperen.
Esperen…
¡Ahora!
¡Carajo! ¡Eso arde!
Hay que movernos.
Ya estuve aquí.
Nuestras cosas.
Simon. Para tu brazalete.
Síganme.
Qué segunda cita, ¿no?
- ¿"Un viaje"?
- Sí.
Hubo un imprevisto,
si nos vamos estaremos a salvo.
¿A salvo de qué?
- ¿Qué es esto?
- "Esto" es una emboscada.
En el barco
en el que escaparías de Neverwinter.
- Papá.
- Hola, hija.
Oye, Forge,
¿por qué no le dices qué es esto?
- Ni idea.
- Es la tablilla de resurrección, Kira.
Por esto te dejé.
Tu papá te ha dicho la verdad, Pulga.
Es el tío Forge
quien te ha estado mintiendo.
Qué bobadas. ¡Son bobadas!
Ven conmigo, Kira.
Iremos a casa, recuperaremos a mamá…
Seremos una familia otra vez.
No te llevarás mi fortuna.
Deja esa tablilla
y todos bájense de mi barco.
- ¡Ya!
- Okey.
¿Qué haces?
Calma. Calla, bonita.
Ya la solté. No le hagas nada.
¿Ya viste, Kira?
Tu padre me conoce.
Sabe que puedo hacer cosas espantosas
para obtener lo que deseo.
Incluso a quienes más quiero.
A fin de cuentas,
eso es lo que distingue al limosnero…
Nadie lastima a mi Pulga.
Simon, sácanos de aquí.
Perdón, Ed.
¡Perdón, Forge!
- ¿Y a esa qué le pasa?
- Quién sabe.
Veinte mil a los Manos Grises.
Perdóname por creerle.
¿Qué? ¿De qué hablas?
No hay nada por lo que debas pedir perdón.
Yo debí haber hecho
muchas cosas de otra forma.
Preparé toda una disculpa,
pero se la recité a Sofina.
Te quiero, Kira.
Y nada volverá
a interponerse con eso, ¿okey?
Lo prometo.
Te quiero, papá.
Qué gusto volver a tenerte.
¿Ya vieron
cuánto botín hay en este barco?
Me sorprende que esta cosa flote.
Excelente. Tendremos que escondernos.
¿Qué es eso?
Es la Muerte Atrayente.
Por eso ella necesitaba a Forge.
Alimentará el conjuro
con las almas del público.
Szass Tam controlará Neverwinter.
Me lleva.
¿Qué haremos al llegar allá?
Estoy pensando. Simon, ¿qué alcance
tenía el báculo del portal?
Quinientos metros. ¿Por qué?
Voy a cumplir la promesa
que le hice a Xenk.
Basta de eso. ¡Silencio!
- ¡Usted! ¿Es el jefe del muelle?
- ¿Ya vio esa cosa?
Como lord de Neverwinter,
exijo un barco tripulado
para perseguir a cinco personas que…
¿Qué es esto? ¡No!
¡Es el regalo que Forge prometió!
¡No!
Es para ustedes. Disfrútenlo.
A ver…
Esto no se acaba hasta eliminarla.
Sin importar qué nos pase, escóndete.
Usa tu talismán.
¿Dónde creen que esté?
Falló.
¿Estás bien?
- ¿Qué hacemos cuando la alcancemos?
- Yo me encargo.
No conocen la magnitud de mi poder.
¡Basta!
Está usando Parar el Tiempo.
- ¿Lo puedes disipar?
- ¡No! ¡Es demasiado poderosa!
Perdón por…
Demasiados años
toleré la arrogancia de Forge Fitzwilliam.
Su encanto falso.
Sus chistes.
Y justo cuando empiezo a purgar este lugar
de la porquería viviente,
se atreven a interponerse.
Ahora, mientras mueren,
cuenten con que su fin no será este,
porque van, por siempre, a sufrir.
Perdóname, pero la boca te huele
como a… trapo viejo, muy feo.
¿Qué es esto?
Disipé tu Parar el Tiempo. Ya mejoré.
Te distrajimos
para que Kira te pusiera el brazalete
y para que Doric hiciera esto.
Creo que ya con eso.
Nunca creí que el plan fuera a funcionar.
Nos juraste que funcionaría.
¡Oye, Holga!
- ¿La vencimos?
- ¿Holga?
Sí.
Sí, la vencimos.
- No fue…
- Ay, no.
No fue en un buen lugar.
No es grave.
Aquí.
Simon. Ayúdale.
Es una daga de maga roja.
No hay nada que hacer.
Oye.
Oye, te vendaremos y todo va a estar bien.
No me dejes.
- Por favor, no me dejes.
- Ya, Pulga, ya.
No lloren por mí.
No. Nada de últimas palabras.
Estoy orgullosa de lo que hice aquí.
Muero como una heroína.
Y tú…
Eres un buen hombre.
Un auténtico arpista.
Cállate. Soy un imbécil, ya lo sabes.
Prométeme una cosa.
Sí, lo que sea.
Que vas a cuidar bien a nuestra niña.
Es lo mejor que has hecho en la vida.
Lo haré.
Ni fortuna encontrada, ni destino divino
- Se acercan un poco
- Al jugo de la vid
- Sonrojados, bebemos y nos tambaleamos
- Vaciemos la jarra y gastemos el día
¡A beber! Bueno, ya sabes
No.
¡No!
Te necesito.
Solo podemos usarla una vez.
Ya lo sé.
No me digan que la malgastaron en mí.
¿Por qué hicieron eso?
No creo que Szass Tam esté muy feliz.
Si nos persigue, estaremos listos.
¿"Estaremos"?
Ah, claro. No te gustan los humanos.
Algunos sí.
¿Qué vas a hacer?
¿Volverás con los arpistas
para estar con los tuyos?
Ya estoy con los míos.
Sé que… la última vez que te cortejé
lo hice muy mal…
pero no sé si considerarías
que lo intentara otra vez.
- Sí, dale.
- ¿Sí?
- Cálmate.
- Claro.
Estúpido cáliz.
Buenas noches.
Desde luego, saben qué pasó después.
Ya eliminada la magia de Sofina,
Lord Neverember al fin despertó.
Su primer acto oficial fue otorgar
a los salvadores de Neverwinter
la Medalla al Heroísmo.
Y al Enclave Esmeralda
le otorgó protección
para su gente y su tierra.
Se puede alegar que mis actos,
reprobables como lo fueron,
llevaron al virtual renacimiento
de la ciudad,
y aunque apenas he purgado
el primer año de mi sentencia, confieso…
que ha sido…
revelador.
Me he asomado a mi interior…
y me he preguntado:
"¿Qué ocurre ahí dentro?".
Y me he dado cuenta…
de que mucho se remonta a mi mamá.
Era una mujer estricta,
propensa a arranques de…
Basta. Ya oímos suficiente.
Perdón denegado.
Se levanta la sesión.
¡Jarnathan!
¡Ya, ya! Mil disculpas.
No sé qué me pasó, perdón. ¡Perdón!
¿Hola?
¿Alguien me haría otra pregunta,
por favor?
¿Quien sea?
Subtítulos de Kingcastillo, gracias por verlos